

# Synthèse de séance 02

## Semaine du 18 Septembre

* (1h50 de TD sur le sujet TinCar)
* 1h10 de TP sur notre projet

## Méthode de travail

### Avant la séance

***Anthony*** s'est renseigné sur le fonctionnement d'une cuisine de restaurant.
- Liens :
 - http://technoresto.org/environnement-technologique/lorganisation-du-travail-au-restaurant/
 - http://technoresto.org/tr/brigade/

### En séance

Nous avons chacun écrit sur un google Doc le glossaire, pour mettre en commun plus facilement ce que nous avions. Nous avons pu redéfinir les termes que nous allions utiliser pour l'application. Ceci a permis de mettre en évidence les différents futurs **cas d'utilisation**. Nous avons donc pu prendre en main le logiciel **Eclipse Papyrus** qui servira aux diagrammes d'utilisation.

Dans un premier temps, le glossaire a été rempli à la manière d'un brainstorming, permettant par la suite de débattre ensemble pour définir les termes que nous allions utiliser pour la suite du projet.

Nous avons également déjà pensé à quelques classes pour élaborer une première ébauche d'un diagramme de classes.


### Le début du glossaire

Nous avons commencé un glossaire, en trouvant les mots importants qu'il fallait définir, ainsi que les cas d'utilisation qu'il allait falloir faire.

## Après la séance

- Les diagrammes ne sont plus réalisés sur "**draw.io**" mais **Eclipse Papyrus**. Chacun va réaliser des diagrammes de cas d'utilisation, qui se rapprochent des scénarios associés.

- ***Sami*** et ***Anthony*** vont commencer les diagrammes de classes 

- ***Laurine*** et ***Noura*** vont répertorier toutes les spécifications de chaque acteurs de l'application.

- ***Zoé*** va se renseigner sur *comment fonctionne techniquement l'envoie des notifications sur une application* et trouver tous les cas d'utilisation à faire.

## Justification des choix

### Diagrammes de classes
- Tous les employés du restaurant auront, à l'avenir, plusieurs attributs similaires. C'est pourquoi il est décidé de faire hériter tout membre du personnel du restaurant de la classe *abstraite* : **MembrePersonnel**.

- Les préparateurs du restaurant peuvent avoir plusieurs rôles différents : barman, glacier, cuisinier etc. Pour l'instant, chaque rôle de préparateur est une classe héritant de la classe **Préparateur**. Par la suite, il pourrait s'avérer qu'une distinction en classes de tous les préparateurs ne soit pas utile. C'est pourquoi ce choix est temporaire.

### Glossaire


### Diagrammes de cas d'utilisation
