# Synthèse de séance 06

**Semaine du 2 Octobre**

* 1h30 de TD
* 1h30 de TP

## Méthode de travail

### En séance

Nous avons du faire un point sur ce qui a été fait. Laurine et Sami ont travaillé sur les scénarios abstraits. Ils ont fait en particulier les descriptions textuelles de ceux ci. Zoé a commencé la maquette intéractive avec les maquettes effectuées la précédente fois.

Voici les descriptions textuelles effectuées :

#### Le menu

* Ajouter une préparation au menu
* Créér une préparation
* Modifier une préparation
* Retirer une préparation au menu
* Supprimer une préparation

#### Le service

* Ajouter une préparation à la commande
* Plat indisponible
* Suivre l'avancement d'une commande 
* Servir une partie d'une commande

#### La cuisine

* Cuisiner une préparation
* Préparation indisponible



### Choses à faire pour le rendu de VENDREDI 09 NOVEMBRE A 20H

**Sami**

* Réaranger les descrption textuelles effectuée en utilisant le même template que Laurine
* Finir les scénarios abtraits du menu
C'est à dire faire les **Diagramme de Séquence Système (DSS)** pour chaque CU et **Diagramme de séquence détaillé pour chaque DSS**.


**Anthony**

* Scénario abstrait de : **Générer l'addition**
* Scénario abstrait de : **Valider le paiement d'une commande**

Anthony est face à un problème et a besoin d'avoir l'avis du client sur l'addition. En effet, la 


**Noura**

* Scénario abtrait de : **Prise d'une commande** (Serveur)
* Scénario abstrait de : **Proposer le menu du restaurant** (Serveur)
* Retranscrire au propre les hierachies des CUs (attention à ne pas confondre CUs et scénarios).

**Zoé**

* Rangement des fichiers
* Synthèses des séances
* Description de l'architecture
* Ajout du nouveau scénario abstrait de : **Préparation indisponible** (Service)
* Scénario abstrait de : **Prendre en charge une préparation** (Cuisine)


**Laurine**

* Finir les scénarios abstraits : 
  * Ajouter une préparation à la commande
  * Plat indisponible
  * Suivre l'avancement d'une commande 
  * Servir une partie d'une commande
C'est à dire faire les **Diagramme de Séquence Système (DSS)** pour chaque CU et **Diagramme de séquence détaillé pour chaque DSS**.

## Rapport final du rendu 3

Cette partie concerne les parties qu'il nous manque pour le rapport final du rendu 3. 

### Etude du modèle existant (étude du besoin)

Il est important d'expliciter mieux notre étude du besoin.

### Maquette intérractive

Il faudra terminer la maquette intérractive (ainsi que les évènements)

### Diaporama final

Nous avions déjà fait un diaporama pour la présentation du rendu 1. Il suffira de reprendre celui-ci.
