# Synthèse de séance 01

**Semaine du 10 Septembre**

15 minutes de lecture du sujet
15 minutes pour poser le problème
2h15 pour faire les scénarios ensemble
15 minutes pour savoir qui fera quoi hors séance, et comment nous allons travailler (github, trello..)

## Méthode de travail

### En séance

Après une rapide lecture du sujet, la majorité des idées concordaient entre nous au niveau du choix des scénarios. Il a été décidé de répartir alors les différents scénarios trouvés entre nous. Zoé CANOEN avait pour rôle de noter nos diverses réflexions sur papier et de répartir les autres membres du groupe sur les scénarios à faire.

En parallèle, lorsque l'un de nous avait une question, nous essayions d'y répondre ensemble pour clarifier au mieux le scénario et trouver des problèmes auxquels nous n'aurions pas pensé au départ (voir les points discutés au chapitre référé).

#### L'écriture des scénarios

L'écriture des scénarios a été faite par chacun, mais nous avons tout regroupé vers le milieu de la séance pour voir ce que les autres avaient fait. Nous nous sommes aperçus qu'il y avait des points à discuter. En effet, le sujet ayant des zones d'ombre, nous devions pouvoir en parler avec le client. Mais puisque nous ne pouvions pas parler au client, nous avons allions devoir trancher, maintenant ou plus tard. 

Il est important de noter que chaque scénario a été créé atomiquement, car le sujet rend assez bien compte des fonctionnalités de l'application pour chaque acteur. C'est pourquoi les scénarios se limitent au point de vue d'un acteur.

**La caisse**

Nous ne sommes pas sûrs que l'API doivent gérer le paiement ou si elle doit juste servir d'affichage de l'addition. 
Nous nous préoccuperons de cela plus tard. Pour le moment elle ne fera qu'afficher la note.

**Le visuel du client / serveur / cuisinier / patron **

L'application sera à priori fourni soit sous 4 applications différentes, soit sur une seule avec 4 visuels différents.
En effet, le client ne doit pas pouvoir modifier les plats, avoir accès à l'addition, et les cuisiniers ne peuvent pas modifier une commande.

__Ce que peut faire le client :__

* Remplir le numéro de sa table
* Prendre une commande
* Suivre la commande

__Ce que peut faire le serveur :__

* Gérer l'ensemble des tables du restaurant (ajouter ou enlever des clients d'une table, ajouter ou supprimer une table)
* Créer une commande pour un client 
* Modifier une commande pour un client
* Gérer l'addition d'une table pour régler la commande

__Ce que peut faire un cuisinier :__

* Voir la liste des plats qui le concerne
* Réserver un plat qu'il est en train de faire, pour ne pas que d'autres personnes le prenne
* Informer le client qu'un plat est en train d'être fait, ou est fini
* Donner une information sur le fait qu'un plat est en rupture de stock

**La selection des plats par les cuisiniers**

Nous avons commencé à voir comment serait l'affichage des plats pour les cuisiniers. 

### Hors séance

- Pour organiser le travail à faire pour chaque semaine, il a été décidé d'utiliser **Trello**.

- Les diagrammes seront réalisés sur le logiciel "**draw.io**", permettant de créer des diagrammes collaboratifs (utilise des fichiers XML).

- Le dépôt Git de l'école étant encore indisponible pour la majorité des alternants suite à des retards administratifs, un deuxième ``remote`` sur **Github** a été installé temporairement à [cette adresse](https://github.com/canoenZoe/One_Minute.git).

- Pour faciliter les discussions moins formelles entre nous, nous utilisons un réseau de chat en ligne.

- Les scénarios alternatifs seront à faire plus tard.
