# Synthèse de séance 04

**Semaine du 2 Octobre**

* 1h30 de TD
* 1h30 de TP

## Méthode de travail

### En séance

Les séances servent de plus en plus à faire le bilan des semaines tous ensemble. Cela est mieux comme ça, nous avançons tous ensemble. De plus, nous avons pu voir le cas de Noura, qui commence rééllement à s'intégrer au groupe. Son arrivée a été compliquée pour elle car il y avait la barrière de la langue. Avec ce fonctionnement, cela lui permet de suivre tout ce qu'on fait et de réagir et de proposer ses idées. Nous arrêtons de nous séparer en petits groupes pour qu'elle puisse au maximum avoir une vision globale du sujet.

De plus, il est plus facile pour garder les idées et remarques de chacun. Cela nous évite de perdre des remarques.

### Choses à faire pour le rendu de VENDREDI 05 SEPTEMBRE A 20H

Voici toutes les remarques que nous avons noté rapidement :

**Sami**

* DIAGRAMME DE CLASSE :
  - Rajouter les packages sur le diagramme de classe
  - Modifier des flèches droites 
* DIAGRAMME DE PACKAGE :
  - Rajouter "prise en charge", comme l'a fait Noura.
* DES PETITS DIAGRAMME DE CLASSE : 
  - Des petites images / diagrammes de classe : decoupage des packages (en plus) 
* LES ACCENTS :
  - Vérifier chaque fichiers pour les accents et les fautes d'orthographe

**Anthony**

* DIAGRAMMES CU :
  - Modifier les titres de type "Service", "Cuisine" en "Application"
  - Supprimer les notifications des diagrammes **OU** modifier en commentaire
  - Ajouter une description "notification" dans les descriptions des CU, si ce n'est pas fait.
  - CUISINE : supprimer notification, mettre un commentaire pour l'include ("il faut avoir fini la commande")
  - Générer l'addition PROBLEME d'include (à supprimer), rajouter la fonctionnalité "Générer l'addition"

**Noura**

* Rapport_final.md
    - Add this in the glossary :
      - "service" (for the waiters)
      - "cuisine" (for the cookers)


**Zoé**

* MAQUETTES :
 - ajouter les acteurs cuisiniers dans la cuisine 
 - modifier l'interface du service. Faire une liste de table plutôt qu'une sorte de modélisation.
 - Modifier le texte : "voir les avancements" => "voir les commandes"
* DOCUMENT PDF
 - Mise en forme du Markdown sous Word avec un joli Template

**Laurine**

- changer les scénarios : de plat en préparation
- Mettre à jour le tableau suite aux modifications faites

### Discussions

Une discussion a commencé à emerger à la fin de la séance. Notre application est très peu permissive. Nous avons besoin d'avoir le point de vue du client. En effet, dans cette conception, les serveurs n'ont pas accès à la cuisine. Nous allons chercher dans les visions futures de faire quelque chose de plus permissif. Mais il ne faut peut être pas arrivé au cas extrême où nous n'avons aucune spécification sur serveur / préparateur / patron.

### Définition des rôles

Au fur et à mesure, chacun a un rôle assez précit. Cela est visible dans le récapitulatif de ce que chacun doit faire. **Anthony** et **Sami** sont devenus nos experts de *Papyrus*. Nous avons choisi de fonctionner ainsi pour éviter les conflits entre tous les ordinateurs, comme nous sommes 5.  

**Anthony** a également la vision de faisabilité technique. **Zoé** aime vouloir ajouter des nouvelles fonctionnalités. **Anthony** juge régulièrement ce qui est faisable rapidement ou ce qui va prendre du temps. 

**Laurine** s'occupe de la vision avec la MOA et la livraison à faire. Et elle s'occupe de voir la faisabilité des timing. Elle n'a pas de rôle défini, ce qui nous permet d'avoir toujours de l'aide si besoin. Elle a la capacité de s'adapter à toute situation si on lui assigne une tâche, ou de prendre les tâches elle même si elle n'a rien à faire.

**Sami** a le rôle d'expert technique, et est plus notre architecte technique. C'est lui qui produit les différents documents techniques, avec les flux de données. Et c'est lui qui est expert pour savoir quelle classe communique avec quoi. Il aide

**Noura** s'intégre de plus en plus. Les choses qui lui sont demandées peuvent parraître faible. Cependant, il faut savoir qu'elle traduit tout ce que nous faisons. Car nous produisons tous nos documents en français. C'est pourquoi, nous essayerons d'écrire au maximum en anglais pour l'aider. Son travail lui prend du temps en plus des cours, donc elle a eu beaucoup de mal au début, mais elle reste toujours active en séance.

**Zoé** a la vision d'équipe pour que chacun puisse faire quelque chose. Elle se fait aider de **Sami** pour savoir les tâches faisables pour **Noura** ou **Laurine** en fonction de l'aide qu'il a besoin. Elle doit limiter le travail de Sami et Anthony qui sont moteurs de l'équipe. Donc elle doit dispatcher leur travail sur **Noura** et **Laurine**. Elle s'occupe aussi du rendu, d'écrire les synthèses des séances, et de regrouper tout ce qui a été fait. Elle doit être à l'écoute de tout le monde. 
